  







国家、政治	、4

组织、公检法、  5

群体、民间组织、3

社区、社会公共安全、2

个人、法律个人事件、2

根据、一定时间态势推导出的重要方面，进行权值大小的上下浮动





SocialMF 基于社交关系的推荐，对于冷启动用户有较高的准确性

需要进一步学习冷启动项目的特征向量。





### 推荐系统的关键元素

大多数人在日常生活中，遇到推荐系统的高质量服务时，或者说被推荐的比较准确时，第一反应就是这个背后使用的什么样的算法，认为算法是推荐系统最核心的东西，只有最牛的算法才知道我现在在想什么我需要什么。但是算法只是关键元素之一，而且占的分量不大，关键元素有：

- UI和UE
- 数据
- 领域知识
- 算法

他们的权重大致为40%，30%，20%，10%。在这个看脸就成功了一半的时代，如果要构建一个成熟复杂的推荐系统，最新优化的一定是产品的UI和UE。用户对产品的体验，视觉是否符合目标用户的审美，交互逻辑是否简单明了，这些因素都会决定用户是否会持续使用产品。只有用户留下来了，才有推荐系统的用武之地。

数据和UI、UE同等重要，是推荐系统的基石。强大的推荐系统如果给用户的第一感觉不是使用了什么样的算法，那么就要是我在什么时候暴露了什么数据。前面已经提到了推荐系统就是要从已有的数据中找到存在的连接，再预测可能存在的连接。如果没有充足的数据，那么预测结果的可靠性也就可想而知了。

每一个产品存在于市场上，总有一部分价值是大多数其他产品无法替代的，这部分价值就涉及到了领域知识，比如电商产品有自己的领域知识：普通用户更在意的价格而不是兴趣。音乐产品也就自己的领域知识，比如不要向一个歌手的死忠粉推荐这个歌手的任何一首歌曲，因为作为死忠粉，每一首歌曲他都听过了。但是部分电商产品不一样，买过的商品还有可能再买的情况。

随着信息技术和互联网的发展，用于推荐系统的相关算法也在不断的发生更替，但是时至今日，也没有说哪一种算法非常厉害能解决所有问题，每个算法都有最适合自己的特殊场景，所以成熟的推荐系统并不会仅仅依赖于一两种特定的算法，而是对多种基础算法进行融合，集百家之所长。

### 推荐系统在技术实现上一般分为三个阶段：挖掘、召回、排序。

挖掘的工作就是对用户和物品做非常深入的结构化分析，各角度各层面的特征都被呈现出来，并建立好索引，供召回阶段使用，大部分挖掘工作都是离线进行的。

那么召回又是什么呢？因为物品数目太多，每次给用户计算推荐结果的时候，如果对全部物品依次计算将会是一个灾难，取而代之的就是利用各种简单的、复杂的推荐算法从全量的物品中先筛选一部分比较靠谱的。

最后的排序就是对筛选出来的靠谱结果做一个统一的排序，这个排序过程就会涉及到各模型结果的融合。不同的算法只负责推举出候选结果，真正的是否推荐给用户，由另外一个模型说了算，这个就叫做模型的融合



####  模型融合 



特征组合有一个难点就是组合数目非常庞大，而且不是所有组合都有效，只有少数组合有效。权重的学习主要看两个方面：一个是损失函数的最小化，也就是模型的偏差是否足够小；另一个是模型的正则化，也就是模型的方差是否足够小。偏差代表着模型在训练集上的准确性，偏差越小，预测值和真实值也就接近；方差代表着模型的稳定性和泛化能力，方差越小，模型越稳定，泛化能力越好，越能在真实环境适用。偏差和方差的权衡一直是机器学习领域老生常谈的话题。





#### 特征提取

 ，那么我们可以通过先对特征聚类的方法将特征聚类成几个类簇，每个类簇有自己的隐因子向量，在内积计算的时候，只需要选取当前特征和对应特征所在类簇进行内积就行了，使用这种方法可以大大的减轻计算量 





 Bandit算法的思想是：看看选择会带来多少遗憾，遗憾越少越好 